.
MI LISTA DE DESEOS
- ¿Qué tal?
- Genial.
Sexi. Me gusta.
Creo que me voy a cambiar.
Deja de comerte la ensalada.
Adelante.
Quería decirte que la gente está llegando.
Genial. ¿Llegó Alex?
No, pero va a traer
su ensalada de frijoles.
Alex tiene sus planes,
y esa ensalada nunca es buena idea.
Pero ¿saben qué? Démosle un respiro hoy.
Mamá, siempre la justificas.
Te das cuenta, ¿verdad?
Es mi hija favorita.
La verdad finalmente sale a la luz.
Aún soy tu hijo favorito, ¿no?
Claro que sí.
- "¿Por qué no te has casado?".
- "¿Qué haces en una tienda de discos?".
"¿Por qué dejaste de enseñar?".
- "¿Por qué dejaste la universidad?".
- ¿Por qué lo hiciste?
Soy más de experiencias.
Aprendo viviendo, ¿sabes?
Eso te encanta de mí.
Claro.
Oye, ¿qué te parece esto?
¿Qué tal si entramos, saludamos,
me das la señal,
nos vamos a tu vieja habitación
y nos besamos rodeados de muñecos?
No te acercarás a mis Barbies, campeón.
BIENVENIDO, BEBÉ
- Llevaré esto a la cocina.
- Está bien.
- Hola, Lucas, Zoe.
- ¡Hola!
Feliz baby shower.
- Se ve bien.
- La ensalada de frijoles.
Sí.
Fantástico.
¡Tía Alex!
Hola, chicos.
Esta fiesta es aburrida,
y papá aún no nos deja comer pastel.
¿Qué les pasa a los padres?
¿Hacemos una búsqueda del tesoro?
Quiero seis objetos que estén
en la habitación de Harry o Hermione.
Puntos extra por lo que sirva
para desaparecer a los adultos aburridos.
¿Entendido?
Un segundo.
Necesitan una preparación nutricional
antes de comenzar.
Bien.
- Zoe, te presento a Julia.
- Hola.
- Encantada.
¡Alex! ¡Hola!
Kelly, Dios mío, mírate.
Basta. Estoy enorme.
Pero bellísima.
Vaya, gracias.
Escuché que dejaste de enseñar.
- ¿Trabajas para tu mamá?
- Sí.
¿Tu novio trabaja en una tienda de discos?
No sabía que todavía existían.
Queda una.
También desarrolla un videojuego
llamado American Zombie: Blood Apocalypse
o Playground Armageddon.
Y un día, harás que tu mami te lo compre.
Sí, seguro que lo harás.
Voy a hablar con Alex un momento.
Elizabeth, te presentaré a mi amiga Katie.
Es una fan de Rose Cosmetics.
Ven un momento.
Gracias a Dios que estás aquí.
No soy la única
que no está embarazada o lactando.
Hola.
¿Cómo estás?
Perras insufribles. Las odio a todas.
Sí. Solo están celosas porque ya no salen.
Sí. Excepto que tú tampoco sales.
Tampoco llama a sus amigas.
¿Qué te pasa?
- ¿Un dulce de cannabis?
- Sí. Dame...
- Cinco miligramos...
- Genial.
- ...por cuatro, debería bastar.
- Bien.
- Te veo en cinco horas.
- ¿Vas a conducir?
- Estarás bien.
- ¿Y Elliot?
- Terminamos.
- Disculpa.
- Debo irme.
- No pasa nada.
- Ya tuve dos...
- ¿Les diste pastel a los niños?
Sí.
- Sí, fui yo.
- Obvio.
Julian, relájate. ¿Verdad?
Lo único que decimos es...
- Que coman pastel.
- Mucho.
¿Qué podría salir mal?
Al cuarto de la tía Alex.
Quizá tenga una pluma.
- ¡Más despacio!
- ¡Apúrate!
Finn, tienes una salchicha muy grande.
Gracias.
- ¿Estoy castigada?
- Para siempre.
- No creo que Julian te perdone.
- ¿Me lo prometes?
- Hola.
Hablando en serio, ¿qué te sucede?
¿Qué quieres decir?
Me da la impresión
de que quizá te estás tambaleando.
Que te sientes algo perdida.
¿Perdida?
Tengo un novio nuevo y un gran trabajo.
¿Trabajar para tu madre?
¿Vender maquillaje a mujeres mayores?
- Todo un sueño.
- Sí, pero es un trabajo.
Con un futuro y seguridad,
y uno que ya estoy dominando.
Sí, eres buena.
No es quién eres.
No es lo que te apasiona.
- La pasión está sobrevalorada.
- ¿Qué?
Sí. Nunca dura
y es completamente agotadora.
¿Y no es eso
lo que caracteriza a mi generación?
¿Bajar las expectativas
y abandonar los sueños infantiles?
Alex, tú no crees eso.
Además, me encanta trabajar para ti, mamá.
De verdad.
Construiste
este negocio increíble tú sola, y...
Y quiero ser parte de eso.
Y enorgullecerte.
Bueno, ya que lo dices así.
Mamá.
Tengo algo que contarte.
Finn me pidió vivir con él.
Al menos hasta que halle otro lugar.
Así, ahorramos en el alquiler.
Qué romántico.
¿Por qué lo odian?
¿Porque no acabó la universidad?
Steve Jobs tampoco.
No odio a Finn.
Creo que es un chico muy dulce
que ama los videojuegos
y parece que tiene un gran...
Dios mío, mamá. Detente.
Bien, me detendré.
Por ahora.
Gracias.
De nada.
Tengo algo que contarte.
Volvió.
Sí.
Está bien.
Se desharán de él otra vez.
No.
Buscaremos otro médico y...
Leí sobre unos tratamientos en Alemania
que parecen ser efectivos.
Y dejaré de trabajar.
- Alex.
- Viviré acá.
Te cuidaré hasta que mejores.
No.
No hay tratamientos mágicos en Alemania.
No quiero una cura que sea
diez veces peor que la enfermedad.
No cambiará nada.
Esta vez, no.
Ven aquí.
¿Qué voy a hacer contigo?
¿Qué voy a hacer sin ti?
Hola, cariño.
¿Estás lista para bajar?
¿Estarás bien?
- Hola, Sam.
- Me alegro mucho de verte.
- ¿No te parece mentira?
- ¿Cómo así?
Tantas personas,
excepto la única que debería estar aquí.
Aún espero que salga de la cocina
y me diga que no me encorve.
No sabía que vendría papá.
Duraron 20 años casados,
felices mayormente.
- Claro que iría.
- Lo que sea.
Odio cuando habla
como si el divorcio hubiera sido mutuo.
Él la dejó.
Ojalá ella haya sido clara
con la división.
No como los Nelson.
Ya no se hablan.
Sí, siempre que el cuadro de Tamayo
del vestíbulo sea mío.
Murió hace una semana,
¿y solo puedes hablar de sus cosas?
Fácil para ti. Heredarás la empresa.
No se sabe. Solo trabajé un año.
¿Por qué Catherine te entrenaría tanto?
Me haces parecer una mascota.
Ya basta, los dos.
A Alex le va muy bien en el trabajo.
Está lista para lo que viene.
Hola a todos. Perdón por llegar tarde.
Solo quiero decir
cuánto lamento su pérdida.
¿Quién eres?
Mi nombre es Brad Ackerman.
Ayudé a su madre
con la versión final del testamento.
- ¿Y el viejo Sullivan?
- El Sr. Sullivan está en su oficina.
Te llamas Brad, ¿verdad?
Lo siento, pero ¿eres socio aquí?
Soy un miembro asociado.
Pidámosle su título de abogado.
Tú debes ser Alex.
Adivinaré.
Julian, Catherine, Lucas y Zoe.
Felicidades por su hija, Emma.
Gracias.
Su madre era una mujer increíble.
Incluso cuando estaba enferma,
era tan fuerte y divertida,
y no sé si tenga sentido,
pero está presente
en todo lo que dijo e hizo.
Es un honor que me eligiera
para ser el albacea de su patrimonio.
¿Empezamos?
"Yo, Elizabeth Rose,
residente de Brooklyn, Nueva York,
y ciudadana de EE. UU.,
declaro esta mi última voluntad".
Esto es muy raro.
"A Julian le dejo mi edición Loeb
de las obras de Platón.
Un amable recordatorio
de que no siempre es el más listo.
El cuadro de Tamayo, un recordatorio
de la herencia de nuestra familia,
se lo dejo a Zoe.
Puede compartirlo con Lucas,
siempre y cuando nunca la deje".
Nunca lo haría.
Lo siguiente es la casa de su madre.
"Es mi deseo
que ni la casa ni su contenido
sean vendidos o arrendados por 12 meses.
Mis hijos pueden habitarla,
pero no más de 90 días seguidos".
Perdón por interrumpir.
¿Dijo por qué quería que la conserváramos?
Ojalá fuera para siempre.
La casa es mamá, es nuestra historia.
Qué lindo. ¿Y cuánto se paga en impuestos?
Brad, ¿seguro que sabía
lo costoso que sería?
De hecho, dejó todo previsto
para cubrir los costos.
¿Pasamos a Rose Cosmetics?
"Las acciones de mis hijos
se mantendrán en un 20 %.
Le dejo las acciones restantes
y la posición de CEO a mi nuera,
Catherine Williams Rose".
Un momento, ¿qué?
Las acciones restantes de Rose
que eran de tu madre serán de tu cuñada,
Catherine.
Su última directiva es que Catherine
nombre a un nuevo jefe de marketing.
Soy la jefa de marketing.
No después de hoy.
¿Estoy despedida?
¿Me despide desde la tumba? ¿Qué...?
¿No hay leyes o algo que lo prohíba?
"Por último, mi amada hija, Alexandra,
cobrará su herencia
en una fecha posterior".
Y hay un asterisco aquí
que debo explicártelo en privado.
Es una locura.
¿Hace cuánto tiempo que haces testamentos?
He trabajado por tres años
en planificación patrimonial.
Tres años, cielos.
Todo un Thurgood Marshall.
Qué bien, gracias. Te lo agradezco.
- Por favor, no me hables así.
- ¿Acaso me quitarás mi herencia?
Quisiera que recordaras
que tu madre era muy inteligente
y que quería lo mejor para ti.
- Como despedirme.
- Confía.
- Y desheredarme.
- No te desheredó.
Su única hija, y no obtengo nada.
¡Ni siquiera un mueble!
Sé lo que piensas,
piensas que esto es por dinero,
joyas y lo que sea,
pero la cosa es que ayer
lo único que quería era su cama.
Es todo, solo quería
su cama de hierro vieja y destartalada
para poder acostarme, acurrucarme
y fingir que todavía estaba conmigo.
Sé lo unidas que eran tu madre y tú.
Me lo dijo muchas veces.
Simplemente,
pensó en algo diferente para ti.
¿Qué es esto?
Quería que lo abrieras
cuando estuvieras sola.
¿Tienes un reproductor de DVD?
Sí. En el armario,
con la videograbadora y la mantequera.
Mi novio tiene una Xbox.
Sí, eso servirá.
Ve a casa, mira lo que hay en el sobre.
Con suerte, esto empezará a tener sentido.
Mi abogado te llamará.
Yo soy tu abogado.
¿Finn?
¿Hola?
PARA ALEX
CON AMOR, MAMÁ
MI LISTA DE DESEOS
SER UNA GRAN MAESTRA
AYUDAR A ALGUIEN, TATUARME
DARLO TODO EN UN POGO
LEER TODO MOBY DICK
HALLAR EL VERDADERO AMOR
PARA ALEX
Hola, pequeñita.
Debes estar enojada.
No es gracioso, y...
No es gracioso, lo sé,
pero te lo explicaré, ¿sí?
La semana pasada,
me ocupaba de mis supuestos "asuntos".
Cielos, las cosas que guardamos
sin motivo aparente.
Pero, en realidad, fue
una asombrosa retrospectiva de mi vida.
Mejor dicho,
fue una retrospectiva sobre ti.
Mira todo lo que encontré.
Todas tus pinturas,
boletas de calificaciones.
Pero, en medio de todo,
encontré este papel.
Una lista de deseos.
Tu lista de deseos.
Me encanta esta lista.
Esta lista es un reflejo de quién eres.
De quién era yo.
Tenía 13 cuando la escribí.
Y sé que, obviamente, has cambiado.
Dios, es como si me escuchara.
Y creo que eso es lo que me preocupa,
que no sé si la reemplazaste por algo más.
Me pregunto si abandonaste
tus sueños y tus aspiraciones.
Tus metas.
Y no me digas que es Rose Cosmetics.
Siento que te di un trabajo cómodo
que te permitió huir
de quién eres en realidad.
- Muchas gracias.
- Bueno, veamos la lista.
"Ayudar a la gente y hacer la diferencia.
Ser una gran maestra".
Alex, eres una maestra nata.
"Aprender a conducir, tatuarme".
Ignóralos, por favor, Dios.
Es mi única petición.
"Hallar el verdadero amor".
¿Por qué siento
que también lo abandonaste?
Eso no es justo.
Quiero que sepas lo increíble que eres.
Quiero que vivas al máximo.
Tienes que salir
del hueco en el que estás.
No estoy en un hueco.
Lo siento, pero eso no se discute.
No voy a estar aquí para sacarte de ahí,
pero sí que puedo dejarte una pala.
Quiero que completes la lista, pequeñita.
Espera.
Mamá, no puedes decir eso y...
Bien. Cada vez
que taches algo de la lista,
Brad te va a dar uno de estos DVD,
en los que yo voy a grabar algo.
Y, una vez que completes la lista,
vas a recibir este sobre.
Pero el tiempo corre.
Debes completar la lista para Año Nuevo.
Si no, no hay sobre.
Dios mío, no puedo creer esto.
No estoy bromeando, pequeñita.
Es un asunto serio.
Esta es tu vida.
Y te amo.
Nos vemos en el próximo DVD.
FEBRERO
Qué locura.
"Darlo todo en un pogo.
Jugar contra uno de los New York Knicks.
Hacer comedia en vivo". Háblame de eso.
Lucas y yo una vez juramos que haríamos
comedia en vivo en el Comedy Cellar.
Aún tengo los chistes que escribí.
Debo leerlos.
"Reconciliarme con papá.
Ser una gran maestra".
Puedes hacerlos. Deberías hacerlos.
¿Por qué? ¿Para heredar algo de dinero?
- Sí.
- No, es terrible.
Juré que no volvería a poner un pie
en un salón de clases.
¿A quién le importa?
Trabaja un par de semanas.
Saca un televisor viejo,
pon La tierra antes del tiempo, y ya.
O quizá te guste enseñar de nuevo.
¿No es esa la idea?
No es mi idea.
Alex, te conozco desde hace mucho tiempo.
No disfrutarías dirigir esa empresa,
no te mientas.
Adoro cuando se sinceran.
"Hallar el verdadero amor".
Amas a Finn, ¿no?
Es tan dulce y divertido.
Y tiene una salchicha enorme.
Han salido tres nuevos iPhones
desde que están juntos.
Ya deberías saber si lo amas.
Sí, pero vivir juntos
iba a ser algo temporal,
y luego mamá se enfermó,
y fue más fácil no buscar mi propio lugar.
Y eso es a lo que ella se refería.
No enfrentas los problemas.
¿No le dijiste a Finn de la lista?
¿Recuerdas que rompí con Lucas
antes de comprometernos?
Todos recuerdan.
¿Anderson Cooper no hizo un especial?
Qué graciosa.
Le pedí consejo a tu mamá,
y me habló de su prueba de verdadero amor.
¿Lo recuerdas?
Vagamente.
¿Hay cuatro preguntas que debes hacerte?
¿O esa es la Pascua judía?
Sí, cuatro preguntas.
Uno, ¿puedes decirle
todo lo que hay en tu corazón?
Dos, ¿es amable?
Tres, ¿te ayuda a convertirte
en la mejor versión de ti misma?
¿Es decir...?
Alex en pleno vuelo con Finn.
Cuatro, ¿lo ves
como el padre de tus hijos?
Elizabeth dijo que me preguntara eso,
y si Lucas aprobaba,
estaba bien encaminada.
Es una locura, lo sé,
pero confío en tu mamá.
Además, ¿qué puedes perder?
¿Finn es amable?
Absolutamente.
¿Me ayuda a convertirme
en mi mejor versión?
¿Puedo decirle
todo lo que hay en mi corazón?
Apenas puedo decírmelo.
¿Lo veo como el padre de nuestros hijos?
¿Qué diablos haces?
- Hola, amor.
- Hola.
Le hago la prueba de marihuana a mi juego.
- ¿La qué?
- ¿La prueba de marihuana?
A los niños les gusta jugar drogados.
Me aseguro de que sea fácil
mientras estás drogado,
pero muy desafiante
cuando no estás drogado.
¿Me entiendes?
Necesito hablar contigo.
¿Ahora mismo?
Sí.
Como motor de vida, esto es brillante.
Deberías hacerlo. Es tu herencia.
- ¿En serio?
- Sí.
Piensa en cuánta libertad te daría.
De hecho, a ambos.
Podría terminar American Zombie.
Dirigirías la empresa, y no enseñarías.
- ¿Qué empresa?
- La de juegos de la que siempre hablo.
Manejarías la marca,
y siempre estaríamos juntos.
Espera, ¿así me ves?
¿Como tu empleada
en tu empresa que no existe?
No, sería nuestra empresa.
Sería divertido trabajar juntos de nuevo.
¿Recuerdas que nos divertíamos
antes de tu manía con la muerte?
Mi madre acaba de morir.
Lo sé, pero deberías intentar divertirte,
porque la diversión es tan...
- ¿Divertida?
- Sí.
La diversión es divertida.
Ese es un gran eslogan para la empresa.
Y es mucho más divertida cuando da dinero.
Digamos que queremos hijos.
¿Cómo vamos a costearlo?
¿Ahora quieres tener hijos?
No, pero sé que vas a querer.
¿Qué más tenemos que hacer?
¿Un pogo? Genial.
¿Un tatuaje? ¿Qué tal tatuajes idénticos?
¿Hallar el verdadero amor?
Cariño,
quiero hacerte el amor verdadero
sobre la mesa.
¡Alex, por favor! ¡Estás exagerando!
¡Sube y hablémoslo!
No tienes que trabajar en la empresa.
¡Estaba bromeando!
¡Era una broma!
Era una broma divertida.
Espero que estés feliz.
ESTACIÓN DE WALL STREET
No, gracias.
Tu madre estaría feliz.
Sí, bueno, como dijo Zoe,
¿qué puedo perder?
Estoy soltera, desempleada,
y me gusta tachar cosas de listas.
Además, es la única manera
de poder ver los DVD de mi mamá, ¿no?
Sí, habrá otro esperándote
cada vez que hagas algo de la lista.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Sí.
¿DVD? ¿En serio?
Tu madre quería que tuvieras
algo tangible que pudieras conservar.
¿Esa es tu novia?
Nina. Vive en Chicago.
- ¿Puedo?
- Sí.
Vaya.
- Es muy hermosa.
- Lo dices como si fuera una sorpresa.
Bueno, tiene unos pómulos increíbles,
lo que parece ser un cuerpo perfecto y...
Y tienes comida en la corbata.
Qué graciosa.
Avísame cuando hagas la comedia en vivo.
Regresaré a Nina.
¿Así será todo el tiempo entre nosotros?
Solo hago lo que tu mamá me pidió.
Eso es todo.
Lo siento.
Y mientras tanto...
¿Cuán difícil puede ser leerlo?
Mierda.
APRENDER A TOCAR "CLAIR DE LUNE"
PARA QUE MAMÁ POR FIN SE CALLE.
SER UNA GRAN MAESTRA
ESCUELAS PÚBLICAS
NO HAY PUESTOS DISPONIBLES
TATUARME
¡HACER COMEDIA EN VIVO UNA VEZ EN LA VIDA!
SOY GRACIOSA.
Sigo perdiendo amigos.
Soy como la Marie Kondo de las amistades.
Si Marie Kondo fuera a la que botan.
¿Primera vez?
Me topé con una amiga, y...
Estará bien.
Lucía bien, esperaba un bebé.
Aunque fracases, te ves increíble.
Como tu camiseta. Sexi.
Me acostaría con tu camiseta.
Me acosté con él.
Es todo, gracias.
Aplausos para el anfitrión. Buenas noches.
Soy Jackson.
Hola, soy Alex.
Nuestra próxima víctima...
- ¿Quieres salir?
- ...digo, invitada, es primeriza...
- No.
- ...Alex Rose, un aplauso.
Hola a todos.
- Hola.
Quizá esperaban a un hombre
cuando oyeron el nombre de Alex.
Siempre me pasa.
No fue fácil crecer
con un nombre de hombre.
Llegaba a casa llorando
cuando se reían de mí
y le pedía a mi hermano Joanne
que les diera una paliza.
¡No eres graciosa!
Igual te besaría.
¿En qué estaba?
Cuando tenía 15, me enamoré
del amigo de mi hermano, Jeremy.
Él volvía a casa después de la escuela,
y yo me sentaba junto a él, cool y sexi,
y le decía: "¿Qué tal?", y él decía...
¡Chúpamelo!
¿Qué te pasa, viejo?
Amigos, él es Jackson.
Quiso coquetearme,
dijo que se acostaría con mi camiseta.
Lo pensé por un segundo,
pero me gusta mucho esta camiseta.
Y, honestamente,
los micropenes son tan anticuados.
¿En serio solo se necesitaba
un chiste sobre penes?
Habría traído toda mi carpeta.
Es así de grande.
Buenas noches, Nueva York.
Genial, y sobraron tres minutos.
Estuvo perfecto.
CLUB DE COMEDIA DE GREENWICH VILLAGE
- Hola.
- ¿Qué haces aquí?
- Tú me invitaste.
¿Sí? Espero que disfrutaras el desastre.
No fue un desastre.
Te saliste con la tuya, al final.
Y te llevas uno de estos.
Uno menos, faltan 11.
Sabía que te había invitado por algo.
Hola, pequeñita.
Habría dado lo que sea
por verte en ese escenario.
Seguro que te cagaste del miedo.
Sí.
Pero te sentiste viva, ¿no?
Fuiste una niña intrépida.
¿Qué crees que pasó con eso?
No sé qué pasó.
La vida.
Creo que sufriste algunos contratiempos.
Y lo entiendo.
Te vi empezar a conformarte poco a poco
con lo que era seguro y menos doloroso.
Pero, cariño,
conformarse nunca hará
que el miedo y el dolor desaparezcan.
Y te lo puedo decir por experiencia.
Quiero que intentes algo por mí.
La próxima semana,
quiero que todos los días
hagas algo que te asuste.
Algo que te haga sentir náuseas
en lo más profundo de tu estómago.
Así me sentí cuando tu papá se fue
y comencé mi negocio.
Fue aterrador,
pero me cambió la vida.
¿Entendido?
Sí.
Te veré en el próximo DVD.
Cambio y fuera.
No sé si soporte hacer
algo aterrador todos los días
además de todo lo demás.
Podría hacerlo dos veces por semana
si tomara un ansiolítico.
¿Qué harías primero?
Es fácil, iría directo
a la oficina del viejo Sullivan
a preguntarle por qué aún no soy socio.
Es una locura. Cuando digo que lo haré,
me siento mal literalmente.
Es ridículo. Soy un adulto...
¿Con salsa en la corbata?
...que alguna vez tuvo salsa en su corbata,
y me da miedo pedir lo que sé que merezco.
Ve mañana a la oficina de Sullivan
y pide lo que es tuyo.
¿Qué importa si es el viejo
más aterrador y arrugado de Nueva York?
Sí, es verdad.
Sí, lo haré mañana.
Quizá el día siguiente.
¿Qué hay de ti?
Bueno, eso es obvio.
Reconciliarme con mi papá.
Nunca conectamos.
Como mis hermanos son tan perfectos,
actúa como si yo fuera el desastre.
Pero no lo eres.
¿En serio?
¿Y por qué no puedo leer
un capítulo de Moby Dick sin dormirme?
Y aún no tengo una oferta laboral.
Por cierto, soy voluntario en un refugio
de mujeres en Lower East Side.
Hay un salón...
¿Trabajas gratis en un refugio?
Sí.
Qué modesto, Bradley.
La cosa es que hay un salón
para los chicos que viven ahí.
Necesitan un maestro
para acabar el semestre.
¿Te interesa?
Tal vez.
Sí.
¿Por qué eres tan amable?
¿Recibes un bono si obtengo mi herencia?
Vaya, ahora heriste mis sentimientos.
No sé por qué.
En realidad, siento que encajarías bien.
ABRIL
Sé lo que piensas.
¿Qué hace una chica como yo
con un libro así?
Lo haces mejor que yo.
No pasé del primer capítulo.
Me pasó igual
en la secundaria y en la universidad.
La otra noche, veía TikTok,
sentí mucho autodesprecio
y decidí intentarlo de nuevo.
Algo hizo clic, y me enganchó.
Ahora no puedo parar.
¿Dices que abra una cuenta en TikTok?
Aléjense de las puertas
que van a cerrarse.
A la maestra Monnell
se le adelantó el parto,
así que gracias por venir.
Gracias por pedírmelo.
Queremos mantener estables a los chicos
y al día en las materias
mientras vivan aquí.
- Podrían ser semanas o meses.
- Sí.
Plan de clases y archivos de cada chico.
Te reunirás con el Dr. Taylor,
uno de nuestros terapeutas.
Pide lo que sea que necesites.
Te diré por qué quizá no puedas tenerlo.
Buena suerte.
Buenos días.
Soy la Srta. Rose.
Chicos, ¿podemos hacer silencio
para empezar, por favor?
¡Aaron!
Aaron, vamos. Dame mi suéter.
- ¿Le das el suéter?
- Ni siquiera es gracioso.
Aaron, ni siquiera te queda el rosa.
- Su majestad.
- Gracias.
Algunos piensan que Hamlet
es una obra sobre la indecisión.
SER O NO SER
La sensación de no poder decidir
entre Edward y Jacob,
o quienes sean
los vampiros sexis hoy en día.
Señorita Rose,
debe actualizar sus referencias.
Quiero que escriban sobre un momento
cuando tenían
algo muy importante que hacer,
pero, como Hamlet,
no supieron tomar medidas.
Tienen 30 minutos.
Cielos, qué hermoso.
Gracias.
Pero esa no es la tarea, ¿verdad, Ezra?
Da igual.
Son buenas palabras para pensar en Hamlet.
- ¿Y si las usas como inicio?
- No me importa.
Quizá "ser o no ser"
sea una pregunta tonta.
Quizá.
O quizá sea la más importante.
Si no estás de acuerdo conmigo,
puedes escribir sobre eso.
Mientras tanto,
me sumergiré en tu hermoso arte.
¡Devuélvamelo!
Claro, en cuanto termines.
Ezra, ¿qué crees que haces?
Tomo medidas.
Dios mío.
No quiso hacer la tarea y me dio el dedo.
Cuando le quitaste su tesoro.
- No lo sabía.
- Está en la carpeta que te pedí leer.
Minutos antes de la clase.
Alex, estos niños están muy vulnerables.
Antes que nada,
tienes que saber si esto va a funcionar.
Srta. Howard, puedo y quiero enseñarles.
No me despida.
- ¿A quién despedirán?
- Todavía a nadie.
Ella es Alex Rose, la maestra
que Brad Ackerman recomendó.
Es su primer día y no va muy bien.
Recuerdo tu primer día, Carol.
Incluso toda la semana.
Qué gracioso.
¿Le ayudas a entender cómo funciona todo?
Sí, me encantaría.
La chica con Moby Dick.
Eso no sonó bien.
La mamá de Ezra murió,
y su tía y él están aquí
mientras ella arregla
una difícil situación familiar.
Mi madre murió hace poco.
Lo siento mucho.
Gracias, pero creo que es algo
de lo que podría hablar con él y conectar.
Sí, no es mala idea. Es...
Esperaría un poco antes de intentarlo.
- Pero yo...
- Los niños como él son como gatos.
- ¿Gatos?
- Debes esperar a que vengan a ti.
Incluso cuando todo tu cuerpo
grita que les rasques
detrás de las orejas.
- La paciencia...
- ...es una virtud.
Sí, una con la que estoy familiarizándome.
Gracias, doctor Taylor.
Cuando quiera, Srta. Rose.
Alex.
Garrett.
¿Leemos los demás archivos?
Claro.
Sí. Mierda, digo, no puedo.
Pensé que terminaríamos a las seis
y tengo una cita para cenar...
Con mi papá. Cenaré con mi papá.
¿Podemos intentarlo después?
Sí, estoy aquí los lunes y los jueves.
O puedes llamarme cuando quieras.
¡Hola, papá!
Hola.
Disculpa, hubo un problema en el tren.
Siempre sal con tiempo extra y no tendrás...
...ningún problema, lo sé.
Pero una vida sin problemas
sería aburrida, ¿no crees?
Sí. Lo consideraré.
Vamos. ¿Cómo estás?
Bien.
Un refugio de mujeres. Eso es diferente.
Pero es bueno.
Me alegra que enseñes de nuevo.
Gracias. Ahora debo hacer que no me boten.
- No hagas eso, Alex. Vamos.
- ¿Qué hice?
Ya eres adulta.
Despreciarse no es gracioso o atractivo.
¿Te parecía gracioso?
- Nunca.
- Sí.
Como decía tu madre,
mi sentido del humor es algo...
Ella quería que nos lleváramos mejor.
Que no estuviéramos enojados.
Estoy de acuerdo.
Y no estoy enojado contigo.
Bueno, a veces me frustro un poco.
Papá, intento trazarme un nuevo camino
y me gustaría sentir que podrías apoyarme.
Lucas me habló del testamento.
Te ayudaré en todo lo que necesites.
No, dinero no.
Apoyo emocional, papá. Dios mío.
¿Qué?
- Parece que la enojada eres tú.
- No estoy enojada.
Bien, tal vez un poco.
¿Por qué?
De alguna manera,
siempre siento que te defraudo.
¿Recuerdas cuando dejé la enseñanza?
Sí.
Me dijiste literalmente
que no te sorprendía.
- No.
- Sí.
No, dije que estaba decepcionado.
Tuviste algunos problemas
y dejaste una carrera
que te importaba mucho.
¿Debía mentir y darte un abrazo?
Con todo respeto,
tu madre se ocupaba de eso.
Por supuesto, ¿quién abrazaría a su hija
después de ser despedida injustamente?
- Y mamá nunca me mintió.
- ¡Por favor!
Da igual, fue su idea resolver las cosas.
- Crees que era perfecta.
- Era increíble.
Dios no quiera que digan algo
que la baje de su pedestal,
pero te aseguro, Alex,
que no era perfecta y no era una santa.
¿En serio?
¿Qué hizo que fue tan terrible?
¿Dejó que el perro mordiera tus pantuflas?
- No da risa.
- ¿No pagó sus multas?
No pagó sus impuestos.
No, espera, te engañó.
¿Papá?
Disculpe, ¿me trae la cuenta, por favor?
Papá.
Ella te engañó, eso es lo que dices, ¿no?
Papá, no puedes soltar algo así e irte.
Tenía 15 cuando se separaron.
¿Fue cuando pasó?
¿Por qué te alejas? ¡Detente!
En un matrimonio pasan cosas.
Pero lo superamos
y tuvimos unos buenos años juntos.
¿Podemos dejarlo así?
No podemos.
Por favor, necesito saberlo.
Fue antes de que nacieras.
No fue solo una aventura. Algo...
Algo más pasó.
¿Vamos a dar un paseo?
¿Es una broma?
A ver si entendí.
Dices que papá...
...no es mi padre.
Mamá tuvo una aventura
con un músico llamado Johnny Alvarez.
Parece que tocaba
en un club de Greenwich Village.
Eso es...
No sé qué decir.
¿Johnny Alvarez?
- Tenía un gusto específico.
- Lucas.
Terminó la relación
cuando quedó embarazada,
y ella y papá acordaron no decírmelo.
Ni a ustedes.
Como si así salvarían su matrimonio.
Alex, no puedo imaginar
lo difícil que debe ser entender esto.
Estoy entre indiferente
y completamente furiosa.
¿Quién soy?
¿Y por qué nadie,
sobre todo mamá, quiso decírmelo?
Eso explica mi relación con papá.
Nunca me amó como a ustedes.
- No.
- Oye, eso no es cierto, ¿sí?
Aún es tu padre, el hombre que te crio.
No sé.
Necesito encontrarlo.
No sé si sea una buena idea.
¿Cómo puedes decir eso?
Debería saber quién es su padre biológico.
Sí, pero tenemos una empresa familiar
de confianza que pasa por...
¿Qué? Pasa por una gran transición.
Si la historia sale a la luz...
¿La historia? ¿Es una broma?
Alex, todos vamos a hacer
lo que sea para ayudarte con esto.
Eso no fue lo que dije.
- ¿Por qué siempre soy el malo?
- Porque eres bueno en eso.
Julian no quiso decir eso.
La ha pasado muy mal últimamente.
¿Con qué?
¿Criar a dos niños grandiosos?
¿Estar casado con la mujer ideal
con el trabajo para el que yo no era apta?
Muy mal con la muerte de su madre.
No eres la única que la extraña.
Vine a ver a Brad Ackerman.
Soy Alex Rose.
¿La espera?
- No, pero sé que...
- ¡Alex!
- ¡Hola!
- ¿Teníamos una cita?
Iba a salir de compras.
Nina vendrá la próxima semana,
y pensé que era hora de una corbata nueva.
- ¿Por lo que dije?
- Sí.
Siempre tuve la esperanza de cambiar
la vida de al menos una persona.
¿Por qué estás aquí?
Terminé Moby Dick.
Pensé en buscar mi DVD
y quería pedirte ayuda con algo.
Está bien, creo.
No dejo de pensar
en por qué no me lo dijo.
Nos contábamos todo.
¿Sentía miedo o vergüenza?
¿Alguna vez te dio alguna pista?
No, nunca dijo una palabra.
La verdad, todo parece muy improbable.
Quizá sea parte de quién era
y sea una de las razones
por las que me envió en este viaje loco,
para que lo descubriera.
- Esa es aburrida.
- ¿Qué?
Esfuérzate, Bradley.
Entonces, ¿me ayudarás
a encontrar a Johnny Alvarez?
Sí, podemos empezar buscándolo en Google.
Vaya, sí que piensas en todo.
Bien, sabelotodo, ¿qué encontraste?
Al líder de una banda llamado
Johnny Alvarez, pero nació en 1918.
Intenté con John, Juan, Jonathan...
Hubo como mil resultados.
Perfecta para tu graduación de secundaria.
Vamos, hablamos de la increíble Tina.
Nina, en realidad.
Hay alguien a quien llamo
en casos de divorcio,
pero es costosa.
- Si es por el dinero, puedo...
- No es eso. Es...
Es como si hubiera entrado
a un mundo raro.
Viejos secretos familiares,
detectives privados,
ser amiga de un abogado.
Ya nada tiene sentido.
¿Ahora somos amigos?
Se ve bien.
- ¿Sí?
- Sí.
Ahora solo necesitas un traje.
De hecho, iba a...
- ...comprar un traje.
- Sí.
Hola, pequeñita.
¿Te gusta el nuevo trípode
que compré para la cámara?
No está mal, solo un poco inestable.
Nuestra silla.
Necesita amor.
Bueno, me encargaré de eso antes de...
Antes de...
¿Por qué es tan difícil decir "morir"?
Voy a morir.
¿Cómo dice la frase?
"Los sueños que podrán ocurrir,
cuando hayamos abandonado
este despojo mortal, deben...".
- "...darnos un respiro".
Suena muy bien.
Como si pudiera quedarme,
pero en un estado de sueño agradable
sin dolor ni sufrimiento.
Hablando de sufrimiento,
qué largo es este libro.
Seguí buscando
algún tipo de conexión inspiradora
entre el libro y la lista.
Lo mejor que se me ocurrió fue
que soy Ahab, tú eres mi ballena,
y te envié en esta misión sin sentido.
Qué descarada soy.
- No, mamá, tú...
- ¿Verdad?
¿Qué hago? ¿Juego a ser Dios?
Como si fuera una especie de ejemplo
de sabiduría y virtud,
lo que te aseguro, mi amor, que no soy.
Sí, claro,
papá me lo dijo.
La verdad es que yo...
Yo...
La verdad es que desperté
y estaba convencida
de que debía librarte
de esta misión descabellada.
Luego volví a mirar la lista
y te digo que sé que tenías 13
cuando la escribiste,
pero es un mapa
hacia tu mejor yo, ¿me entiendes?
Quiero decir que,
si tienes problemas
o si te sientes una fracasada,
tranquila.
No es vergonzoso pedir ayuda.
Cada día aprendo más sobre eso.
"Llámame Ismael".
Una de las mejores primeras líneas.
Sí.
¿Recuerdas cuando decía:
"Llámame mami, pero no dejes de llamarme"?
Muy bien, pequeñita.
Hasta la próxima.
Te amo. Cambio y fuera.
Recuerdo que eras
una estudiante muy talentosa.
Tenías mucho corazón,
pero tal vez no tanta disciplina.
Quería tocar canciones
de Green Day y Fiona Apple,
y me hacía tocar escalas y a Bach.
¿Y por qué "Clair de Lune"?
Era la favorita de mi mamá.
Tu madre era una mujer especial.
Y me entristeció saber que falleció.
Sé que no acepta muchos estudiantes,
pero le habría encantado saber
que hago esto con usted.
Bien, tres condiciones.
Llegas a tiempo, practicas cada día,
incluyendo las escalas,
y te presentas en el recital de junio.
AYUDAR A LA GENTE Y HACER LA DIFERENCIA
TATUARME, ACAMPAR BAJO LA LUNA LLENA
JUGAR CONTRA UNO DE LOS NEW YORK KNICKS
APRENDER A CONDUCIR
¡ES MEJOR SI IGNORAS ESTE!
PAPÁ: PIENSO EN TI.
LLÁMAME CUANDO PUEDAS. TE AMO
Fui a la biblioteca y vi unos libros
que pensé que te interesarían.
¿Intenta comprar mi respeto?
Más bien, préstamelo.
Debo devolver los libros en dos semanas.
Sé que te interesa el arte,
así que encontré un par de libros,
incluyendo esta biografía increíble
de Egon Schiele.
- Fue un...
- Sé quién fue.
Sí, y este DVD.
Basada en la actual Nueva York.
Dura 90 minutos.
Y el actor que interpreta
a Hamlet es sexi.
Así que quizá puedas intentarlo.
¡Srta. Rose!
Sí.
No traté a Ezra como a un gato.
Y sí, salió totalmente mal...
Sí, de verdad.
Te ves bien.
No, está bien.
Saluda a Theo de mi parte. Adiós.
- Hola.
- Lo siento.
- ¿Decías?
- No traté a Ezra como a un gato.
No, después de eso.
Creo que dije que te ves bien.
Eso era, gracias. Tú te ves...
Mojada, enojada y frustrada.
Necesito tu ayuda.
- Nunca me llamaste.
- Lo sé, quise hacerlo.
Pero tuve muchos problemas familiares...
Qué coincidencia.
Me especializo en problemas familiares,
y me encantaría ayudar,
pero voy tarde a una reunión
y tengo un evento más tarde.
Por eso el traje de pingüino.
Ven conmigo.
Mi cita me canceló,
y podemos hablar de Ezra
o de cualquier cosa que quieras.
Vaya, no estoy segura.
No querrás llevarme a un evento elegante.
¿Quién dice?
A LA GRAN MANZANA LE IMPORTA
- Fantástico.
- Es genial, ¿no?
Mierda, ¿es Patrick Ewing?
¿Te gusta el baloncesto?
Era la armadora
en la secundaria Ditmas Park.
Adoraba a los Knicks
y necesito hablar con él.
Es una larga historia.
Te la contaré si te portas bien.
Bueno, si te portas bien, te lo presento.
¿Lo conoces?
Voy a dejar mi abrigo. Ya regreso.
Patrick Ewing.
- Sí. Gracias.
- De nada.
¿No deberías usar esmoquin?
¿No deberías usar un vestido elegante?
No seas tan estereotípico.
Te compraste una linda corbata.
Se ve bien, abogado.
Sí, ¿verdad?
Alex, ella es Nina Keller.
Nina, ella es mi clienta, Alex Rose.
Es un placer. He oído mucho de ti.
Lo mismo digo.
Quizá seas la clienta favorita de Brad.
A Nina le ofrecieron liderar
la Iniciativa Sostenible de Manhattan.
- Vaya.
- Se mudará a Nueva York.
"Creí estar fuera, y me vuelven a meter".
Felicidades.
¿Qué haces aquí?
No pensaría encontrarte aquí.
Viene conmigo.
Garrett.
- Nina.
- Doctor Taylor.
- Ustedes se conocen.
- Sí.
Tiene mucho sentido.
Garrett conoce a todos.
Y creía ser especial.
Lo eres. Nina y yo tuvimos
una cita desastrosa hace mucho tiempo.
Es imposible que haya
dos alfas en una relación.
Alguien tiene que ser el beta.
Creo que ahí entro yo.
Eso no es lo que quise decir.
Eres el alfa que una chica necesita.
¿Escucharon? Soy el alfa...
Salud por tu alfa.
- Por el alfa Brad.
- Salud.
- Eso fue tan... Salud.
- Me encanta esto.
Quiero el whisky de 16 años. Gracias.
Qué gran asistencia.
Sí. Nos fue bien, ¿verdad?
También porque convenciste
a la firma de comprar tres mesas.
Sí, era más barato
que hacerme socio, así que...
Entonces, ¿Nina y tú?
Sí. Entonces, Alex y tú.
Fue muy amable y aceptó venir.
Sí, eso tiene sentido.
No parece ser tu tipo.
¿Cuál es mi tipo?
- No sé. Alguien menos...
- ¡Toma el rebote para ganar!
Y la gente enloquece.
Sea lo que sea.
¡Vaya! Y fue épico.
Exacto. Lo que no sabía que me faltaba.
¡El mejor Knick de todos!
Es increíble que tengas
el correo de Patrick Ewing.
Creo que intentaba deshacerse de mí.
No.
Lo cautivaste.
Como me cautivaste a mí.
Me gusta mucho hablar contigo.
Y me gusta escucharte hablar.
A mí también me gusta hablar contigo.
Y escucharte.
Y algunas veces,
me gusta mirarte profundamente a los ojos.
¿Tenemos una competencia de miradas?
Cielos.
No dejes que te distraiga,
estoy decidido a ganar limpiamente,
pero ¿qué tal una cita de verdad?
¿Y el hecho de que...?
¿Trabajamos juntos?
Técnicamente, soy un simple asesor.
No hay nada simple en ti.
Quería hacer eso
desde que te vi en el tren.
¿Y qué hay de esa cita?
¿Qué crees que hicimos hoy?
Muy bien.
JUNIO
Lucas es mi amigo, siempre lo ha sido.
Su esposa es Zoe, mi mejor amiga
desde que empezaron a salir.
Y Julian es el hijo número uno
y enseña derecho en Columbia.
Estoy impresionado.
Sí, él también.
Mierda, no quería llegar tarde hoy.
No llegamos tarde.
No tienes nada que probarles,
ni a tu papá ni a nadie.
Gracias.
- No soy...
- Si dice sermonear...
- Garrett es un éxito.
- ¡Genial!
Sí.
¿Puedo decir algo?
Luces diferente, pero de muy buena manera.
Me siento diferente.
Garrett tiene algo que ver con eso.
- También es por la lista.
- ¿Sí?
Sí. Quién sabe si lo haré todo,
pero me pregunto si eso importa.
¿Y reconciliarte con papá?
Creo que busca un modo de que lo superen.
Lo sé, pero...
Necesito averiguar sobre Johnny,
y no hemos tenido suerte encontrándolo.
- Chicos, su mesa está lista.
- Vengan aquí.
Hablando de la lista,
ni un millón de años
creerás lo que voy a hacer mañana.
Esa fue una interpretación
maravillosa y original.
A continuación,
Alexandra Rose tocará "Clair de Lune".
Disculpen, permiso.
APRENDER A TOCAR "CLAIR DE LUNE"
PARA QUE MAMÁ POR FIN SE CALLE.
Recuerdas cuando tus hermanos y tú
lavaron autos y vendieron limonada,
y ellos creyeron que el dinero
sería para sus videojuegos.
La educación importa
al ayudar a las familias que viven aquí.
Y pegaste esto por todas partes.
¿POR QUÉ MATAR PERROS SI PUEDES SALVARLOS?
Hasta que cedieron, y el dinero fue
a la Sociedad Protectora de Animales.
AYUDAR A LA GENTE Y HACER LA DIFERENCIA
$10 000 PARA JUGAR CON PATRICK EWING
Vaya, ¿es contigo?
- Así es.
- ¿Contigo?
- Juguemos tú y yo.
- Cielos.
- ¿Listo?
- ¡Estoy listo!
¿Qué harás?
FINTA A LA IZQUIERDA
IR A LA DERECHA
DARLO TODO EN UN POGO
¡Dios mío! ¿Estás bien?
Te dije que nada de pogos.
- ¡Sí!
Aléjate de los salones de tatuajes
o de cualquier vehículo.
APRENDER A CONDUCIR
Lo intento.
- Lo sé, pero...
- ¿Lo tienes?
Quiero que escriban
una carta para ustedes.
Aquí estamos. "Ser una gran maestra".
Vi la película que me dio.
Siempre supe que lo eras.
¿POR QUÉ TEMO?
LO QUE SOY
Y si estás viendo esto ahora mismo,
Alex, estoy muy orgullosa de ti.
- Hola.
HALLAR EL VERDADERO AMOR
¿Alex?
¡Alex!
- ¡Hola!
- Papá.
¿Qué haces por aquí?
Tomaba café con un amigo del trabajo.
¿Y tú?
Tenía una reunión cerca.
Estoy esperando mi Uber.
Perdón por no llamarte.
No, lo entiendo.
Bueno, creo que lo entiendo.
Necesito más tiempo.
Lo sé.
Me gustó verte.
Lamento llegar tarde.
No, yo llegué temprano. "Clair de Lune".
Nueve menos, faltan tres.
Embrujado.
Quiero llamar a la detective.
Sé que llegó a un callejón sin salida
y que es costosa...
Ya la llamé.
Lo sé, puedes pagarme luego o no.
Puedes seguir siendo mi estilista.
El punto es que hay
que encontrar a Johnny, ¿no?
Gracias.
Sí, por supuesto.
Sándwiches.
¿Cómo va todo con Garrett?
Muy bien.
Bien.
¿Por qué me ves así?
Quizá no sea nada, es solo...
¿Es raro que no se quede en mi casa?
Siempre elige la película
o el restaurante.
Es como si viviéramos en su mundo
y que de vez en cuando visita el mío.
Sí.
¿Qué?
Parece sospechoso, ¿verdad?
¿Cómo puedes conocer a alguien
si no has visto sus estanterías
o las rarezas que guarda
en su refrigerador?
¿Por qué te pones raro
cuando hablamos de Garrett?
Creí que eran amigos.
Somos amigos,
pero de una clase particular.
¿De los que no se caen bien?
El punto es que deberías hablar con él
antes de que empeore.
Bien.
Sakina creció aquí,
pero trabaja en Bombay
en el sector de microfinanzas.
Russell es el presidente
del Instituto Psiquiátrico.
¿Me haces un favor?
¿Podemos no hablar de la lista?
Todos aman la historia.
No es una historia, es mi vida,
y me siento como un truco repetido.
Sí, claro. No hablaremos de la lista.
¿Estás bien?
Sí.
¿Alex?
No es nada, es solo que...
¿Por qué nunca dormimos en mi casa?
No hacemos la cena en mi casa.
Porque te gusta mi apartamento.
Sí, es increíble, pero, bueno...
Es tuyo.
Es tu vida, son tus amigos y...
Pensé que quizá querrías ser
una parte más importante de mi vida.
Sí, y hemos estado con tu familia y...
Almorzamos con ellos una vez.
Siempre dices que debo esforzarme
para aclarar mis sentimientos.
Aquí están, aclarados.
Gracias, y discúlpame.
Discúlpame, tienes razón.
Soy un mal huésped. Soy algo controlador.
Soy un maniático del control.
Deberías ver a un psiquiatra.
O debería quedarme en tu casa.
¿En serio?
En serio.
Dame un segundo.
Hola, Bradley.
Sí, ¿qué ocurre?
Dios mío.
- ¿Amor?
- ¡Encontraron a mi papá!
Encontraron a Johnny.
Está en Vermont, aún es músico,
pero cambió de nombre.
- Por eso no lo hallábamos.
- Increíble.
¿Tu padre desapareció?
No. Sí.
Es una larga historia.
Creo que ahora debo contarla.
Está bien,
no leí su artículo del New Yorker,
y Garrett dice
que no hablemos de Meghan Markle.
Hola, soy Alex.
- Hola.
Hola.
OCTUBRE
¿Y qué decidieron?
Garrett y yo iremos mañana a Burlington,
al club donde toca la banda de Johnny,
y ya veremos.
¿No es demasiado directo?
Quizá, pero si lo llamo,
y me manda a volar,
no sé si lo soporte.
Me voy. Llegó mi primer invitado.
- Ya te contaré.
- Suerte.
Gracias.
¡Ya voy!
- ¡Tarán! ¡Hola!
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Pasa.
Se ve fantástico con los muebles nuevos.
- Se siente tan...
- ¿Pequeño?
Se siente tan tú. Tan adorable.
Qué dulce eres.
Llevaré esto a la cocina y me cambiaré.
Estás en tu casa.
Gracias, sí.
No te sientes en el sillón.
Debo arreglar los resortes.
Está bien.
¿Puedes abrir?
Hola.
Vaya. Eres más sexi de lo que dijo Alex.
- Soy Megan.
- Soy...
Garrett, claro. Ella es mi novia, Nell.
Alex, ya llegamos.
Ya voy.
Hola, ¿qué hay?
- Hola.
- Este lugar es minúsculo.
Me pregunto cuánto pagará.
Dios mío.
Alex, ¿te hiciste un tatuaje?
- ¿Esa es la...?
- ¡La lista!
No puedo creer cuánto ya ha hecho.
Todavía...
HALLAR EL VERDADERO AMOR
...no ha tachado ese.
Despierta, Garrett.
Solo tiene hasta Año Nuevo.
Yo abriré.
La amo, abre la puerta
en casa de otra persona.
Hola.
- Hola. Soy Zoe.
- Hola.
- Nell. Encantada.
- He oído mucho de ti.
Soy Lucas.
Bien, esperen. Tengo uno bueno.
¿Prefieren viajar 100 años
hacia el pasado o hacia el futuro?
El futuro, obviamente.
Mochilas propulsoras,
no más cáncer y vivir para siempre.
Está muy bien, pero, al final del día...
¿Quién quiere vivir para siempre?
Apenas puedo llegar al viernes.
- O al miércoles.
- Sí. Exacto.
- En serio.
- Prefiero el presente.
- ¿Leyeron El poder del ahora?
- Vaya.
- Claro.
- ¿Qué?
Me desagrada pedirle a alguien
que me pague por Venmo.
- ¡Cielos! Es muy incómodo.
- Hazlo y ya.
Lo piensas demasiado. ¿Qué te desagrada?
Mucho cilantro en la comida.
¿Así me entero
de que no te gusta el cilantro?
Sandalias con calcetines.
Lo siento, abuelo.
- Problemático.
- ¿Qué sentido tiene?
¿Qué? Te lo explicaré más tarde.
Chicos, no puedo...
Necesito saber qué le desagrada.
Son muchas cosas.
Tengo una pregunta para Garrett
y no te voy a juzgar.
¿Has tenido una aventura
con una de tus pacientes?
¿En serio?
¿Por qué? ¿Te acostaste
con uno de tus doctores?
¿Mi dermatólogo cuenta?
¡Hurra!
- ¡Hurra!
¿Te acostaste con uno de tus doctores?
¿Así es como me ven?
¿Como un pervertido
que se acostaría con sus pacientes?
No, era un juego. Solo nos divertíamos.
Fue una noche divertida.
Sí, tal vez no para todos.
Cuando organizaste esta cena,
¿acaso pensaste en juntar a un grupo
de personas que tuvieran algo en común?
¿Además de mí?
Porque esperaba que bastara con eso.
Oye.
Lo siento si te sentiste excluido
y no lo noté.
Me emocionaba mucho
que pasaras tiempo con mis amigos.
Hablando de cosas sin sentido
sobre absolutamente nada.
¿Sabes lo que me dijo Megan?
Que me ponga las pilas para que taches
el verdadero amor de tu lista.
- No.
- No sé qué fue más insultante.
Que no lo hayas tachado
o que, inconscientemente,
estés conmigo para tener tu herencia.
Te daré un momento
para que pienses en lo que dijiste.
Me importa una mierda el dinero.
¿Eso piensas de mí?
No sé qué pensar sobre esta noche
o dónde estamos en nuestra relación.
Estamos en mi apartamento
por primera vez desde que me mudé,
con mis amigos ridículos
que dicen tonterías.
Quizá debería irme.
Suena bien.
Nos vemos.
Garrett, espera.
¿Cómo voy a llegar a Vermont?
- ¿Pringles?
- Sí.
Gracias.
¿Estás bien?
Sí.
No.
No contesta mis llamadas
ni mis mensajes, lo cual es genial.
Son increíbles por hacer esto. Gracias.
Es una aventura.
Si fuera a conocer a mi padre,
querría tener refuerzos.
¿Qué?
Intento engordar.
Soy muy guapo.
La gente piensa que soy superficial.
¿Ves? No se ríe de mis chistes.
- ¿Le dijiste eso?
- Es cierto.
Quizá me reía por dentro. No sé.
Bueno, ríete más fuerte por dentro.
Dios mío.
- Imposible.
- Se rio.
- ¡Muy bien!
- ¿Qué?
¿Podemos escuchar algo más?
Sí, claro.
Oye.
¿Y si no le agrado a mi papá?
¿Y si no te agrada a ti?
¿Es tu forma de darme ánimos?
¿Y si no le agrado, y él no me agrada?
Ya tengo a uno así.
Dios, Nina es tan hermosa.
Tiene el cuello de Audrey Hepburn.
Deberías verle las orejas.
- ¿En serio?
- Hablo en serio.
Vaya.
Es como un orbe dorado
diseñado por un dios del sol.
Y su piel.
Sí.
¿El sexo es asombroso?
Aunque no lo fuera,
estaría tan impresionada conmigo misma
que sentiría que fue asombroso.
Para que lo sepan,
puedo escuchar cada palabra que dicen.
Lo único molesto de ella
es que habla dormida.
Venimos a registrar a Alexandra Rose.
Y a Bradley Ackerman.
- Bradley Ackerman.
- Hay algo para Uds.
¿El Ackerman?
- ¿Hay un famoso...?
- No.
Vamos.
- Gracias, bien.
- Está bien.
¿Hay un Bradley Ackerman?
No. Eso es algo
que mi papá decía todo el tiempo.
- El siguiente...
- Es lo acordado.
- Nos mejorarán el cuarto.
- Claro.
¡Oye! Nos cambiarán a una suite.
Genial.
- Sí, perfecto.
- Está bien. Gracias.
Perfecto.
Hola. ¿Estás lista?
Sí.
¿Y Nina?
Tuvo una emergencia en el trabajo.
Pudo conseguir un vuelo a Nueva York.
¿Estás bien?
¿Cómo me veo? ¿Es esto...?
Te ves genial.
¿Sí?
Gracias.
Y gracias por haber venido.
Aquí vamos.
Todo saldrá bien.
Sí.
Saldrá bien.
Vámonos. Es una idea terrible.
Oye, espera.
Mírame.
Respira.
Ahora ve y habla con él.
Recuerda que estoy aquí.
Bien.
Mierda.
Hola.
¿Tienes un celular?
Sí.
¿Sí? Dámelo.
¿Qué?
Me tomaré una selfi.
Durará mucho más
que el rato que tienen observándome.
Lo siento...
¿Son los de impuestos?
Creo que...
No venimos de la oficina de impuestos.
De hecho, me llamo Brad, y ella es Alex.
Alexandra, en realidad.
Rose.
Hola.
Alexandra.
Sorpresa.
Alexandra Carolina Rose.
Sabes mi nombre completo.
Claro. Escribí una canción cuando naciste.
Se llama "Una rosa con el nombre de otra".
Una canción de amor triste.
Sobre Elizabeth y tú.
¿La grabaste?
No. Fue solo una manera
de lidiar con la vida en aquella época.
¿Qué tipo de música te gusta?
De todo tipo.
Escucho a una cantante mexicana
que me gusta mucho,
Natalia Lafourcade.
Y llevo un tiempo tomando clases de piano.
Es difícil ser buena con un instrumento,
o en cualquier área.
Sí. En la vida, por ejemplo.
Por la memoria de tu madre hermosa.
Salud.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Tenías curiosidad sobre mí?
Por supuesto.
Toqué en Nueva York hace mucho tiempo.
Y mientras estábamos en la ciudad,
fui a Brooklyn
y me estacioné frente a tu casa.
Vi a tus hermanos volver de la escuela
y a Sam tocar la bocina
cuando se estacionó en la entrada.
Y luego la puerta principal se abrió y...
una niña salió a saludar a su papá.
No, creo que nunca hice eso.
Te dio vueltas y vueltas,
y luego los dos entraron a la casa.
No, eso es...
No es algo que Samuel haría conmigo.
Quizá sea por el hecho
de que no es mi verdadero padre.
Tú lo eres.
Existen los hechos,
y luego está la verdad.
Y uno necesita hacer espacio para ambos.
¿Cómo se llama?
- Brad.
Parece alguien agradable. ¿Es tu novio?
- No.
- ¿No?
No, él es...
Es un gran amigo.
- Oye, Johnny.
- ¿Sí?
¿Estás listo?
De vuelta al trabajo.
Claro, sí. Por supuesto.
¿Podemos hablar más después del set?
Será complicado,
pero podemos vernos en la mañana.
- ¿Dónde te quedas?
- En el Marriott de Cherry.
Sí, ahí preparan
un buen hash de carne en conserva.
A las diez de la mañana.
Eso sería maravilloso.
Nos vemos en la mañana.
Adiós, Alexandra.
Oye, ¿cómo estuvo?
Fue incómodo,
pero, al mismo tiempo, se sintió tan real.
- Sí.
- Íntimo.
No sé.
Y tiene una manera genial
de decir cosas como:
"Existen los hechos,
y luego está la verdad".
¿Y cuando preguntó
si éramos "los de impuestos"?
- Es un hombre muy típico.
- ¡Lo sé!
Me preguntó si eras mi novio.
- No te creo.
- Sí.
Le agradaste.
Dices que vas a mudarte a Vermont.
¿Por qué no? Es hermoso.
- Está bien.
- Y hay vacas, y adoro las vacas.
Hay helado, y mi papá vive aquí.
No, eres muy citadina.
¿Ordeñarás vacas? ¿Bromeas? No es...
No ordeñaría vacas. ¿Estás loco?
Hay hechos y hay verdades.
No, dijo que existen los hechos,
y luego está la verdad.
¿Cuál es la verdad?
Bien. Hecho, este un vaso.
Verdad...
Necesitamos otro trago.
- Pusimos tres de Sinéad.
- Hay que hacerlo.
- Un poco variedad en nuestra noche...
- No.
Presionaste todos los botones.
Ahora no tenemos...
¿Cómo? ¿Qué? ¡Presionaste números al azar!
Increíble que sonara nuestra canción.
Hiciste más ruido
al callarme que al hablar.
Vamos.
Es mi habitación.
Lo siento.
Buenas noches.
- Buenas noches.
- Sí.
Sí.
Hechizado.
- Es una locura.
- ¿Paramos?
No.
Besas muy bien.
Gracias. Tú también.
Quizá menos lengua. Me hace cosquillas.
Sí, está bien.
Tengo la lengua grande y estoy ebrio.
No importa.
- Sabes qué dicen de las lenguas grandes.
- ¿Qué?
Bradley Ackerman.
¿Sí?
Ven aquí.
Hola.
Algo me decía que él no vendría.
Sí.
Pero no voy a llorar.
Bueno, puedes llorar si quieres.
La verdad es que soy una idiota.
Esperaba que un desconocido
lo arreglara todo en mi vida.
Gracias por haber venido.
Siempre hablas
como si hubiera algo malo en ti.
Eso es mentira.
Eres tan inteligente y hermosa,
y estás tan llena de vida...
Cada vez que te veo, me deslumbras.
Y si Garrett y tu papá no pueden verlo,
pues es su problema.
No tiene que ser el nuestro.
Excepto que lo es.
Anoche fue maravilloso,
pero fue un error.
Tienes una gran novia...
Nina no se fue por el trabajo.
Nos peleamos y terminamos.
¿Por qué se pelearon?
Por ti.
Bien. ¿Por qué no me lo dijiste
antes de acostarnos?
Sé que debí haberlo hecho.
- Sí.
- Todo pasó tan rápido, y...
Sí.
Lo siento.
No te vayas. Por favor, Alex.
Mira, Garrett es un tipo increíble.
Lo entiendo. Él es...
sofisticado, exitoso y...
No creo que lo ames.
Ni creo que te guste.
- Te gusta cómo te sientes contigo...
- Detente.
...cuando estás con él.
Buscas validación
después de lo que has hecho...
- Imbécil.
- ...desde que murió tu mamá.
Me dices qué quiero y cómo vivir.
Ese es el trabajo de Garrett.
Vaya.
Descuida.
Lo que pasó no fue por la lista.
Estaba estresado por el sillón roto,
y tus amigos estaban...
Y el libro que te di que no leíste.
Pero después
pasé todo el fin de semana extrañándote.
Todo el fin de semana
extrañando tu sonrisa
y extrañando todas tus locuras.
Y me di cuenta de que podemos hacerlo,
de que puedo hacerlo.
No preguntaste cómo me fue con Johnny.
Lo siento. ¿Cómo te fue?
No muy bien.
La cosa
es que mi casa desordenada,
mis amigos, los libros que leo
soy yo, Garrett.
Todo eso soy yo.
AMERICAN ZOMBIE: BLOOD APOCALIPSIS
¿ESTÁS LISTO?
DISPONIBLE AHORA
Hola.
¿Entramos?
Sí.
¿Por qué Lucas quiere
que veamos a un bróker?
No podemos vender la casa hasta Año Nuevo.
Si no te molesta que pregunte,
¿cómo estás?
Bien, ¿y tú? ¿Cómo están los niños?
Te extrañan.
También los extraño.
¿Cuándo llegará Lucas? Estoy ocupada.
¡Estoy aquí! ¡Hola!
Hola, ¿cómo están?
- ¿Y el bróker?
- No va a venir.
¿Qué?
Sí, tengo algo que mostrarles.
Todo va a estar bien, solo...
Espera. ¿Qué?
No entiendo.
"Acampar bajo la luna llena".
Número siete en la lista.
Así es.
- Qué dulce, pero...
- No...
Chicos, deténganse. Solo cállense.
Cállense los dos, ¿sí?
Vamos a hacer esto, así que...
Abramos el vino y empecemos.
¿Sí?
Sí.
Entonces, llegué a las diez.
Pasó media hora, una hora.
Johnny nunca fue. Estuviste esperando.
Debe haber sido duro.
Lo siento.
No me sorprendió mucho.
Me agradó,
pero, aunque hablamos,
se sentía como si se guardara algo.
¿Has llamado a papá desde que volviste?
Lo entiendo, no estás lista,
pero siempre pregunta por ti.
¿Recuerdas que dijiste que saber de Johnny
explicaba tu relación con papá?
Yo sentía lo mismo.
Excepto que, para mí, eran mamá y tú.
Su vínculo.
Sus pequeños secretos y chistes privados.
Como un club al que al resto
no se nos permitía entrar.
Piensa por un momento
en cómo fue eso para papá.
Para Lucas y para mí.
¿Así te sentías?
Vaya.
No tenía...
No tenía idea.
Necesito otro trago.
Acabo de recordar algo.
Julian, ¿qué hacemos aquí?
Cierto.
Están por aquí.
¿Cuándo fue la última vez
que subimos aquí?
Hace años.
Increíble.
Todavía están aquí.
Dios mío, viejo. ¿Qué?
Diablillo, tanto tiempo,
¿y no dijiste nada?
Mira, hasta los cerebritos
necesitan relajarse a veces, ¿sí?
¿Estarán buenos?
Han estado aquí por 15 años.
Bueno, solo hay una forma de averiguarlo.
Entonces, Julian subió aquí
por su botín secreto.
¿Y tú, Lucas? ¿Qué travesuras hiciste?
Perdí mi virginidad
en ese rincón, sobre ese colchón,
con Valerie Hoffman.
- ¡Vaya!
- ¿Valerie Hoffman?
Sí.
Estaba fuera de tu alcance.
Lo sé.
No sé, fue cosa de una sola vez.
Seguro que sí.
Todo lo que recuerdo
es escuchar Oprah todo el rato
en la televisión de abajo.
¿Y tú, hermanita?
¿Algún secreto que debamos saber?
Solía tener unas pijamadas
muy elaboradas con mis amigas.
Y hubo una noche que cada una escribió
todas las cosas
que queríamos lograr en la vida.
¿Como la lista?
Sí.
Y aquí estamos.
¿Alex?
¿Sí?
¿Cómo son?
Los DVD que mamá te dejó.
- ¿Listos?
- Sí.
Recuerdas cuando tus hermanos y tú
lavaron autos y vendieron limonada,
y ellos creyeron que el dinero
sería para sus videojuegos.
Y pegaste esto por todas partes.
Hasta que cedieron,
y el dinero fue
a la Sociedad Protectora de Animales.
¿Qué? Te dije que nada de pogos.
Está bien.
Aléjate de los salones de tatuajes
o de cualquier vehículo.
Quiero que vivas al máximo.
Tienes que salir
del hueco en el que estás.
No voy a estar aquí para sacarte de ahí,
pero sí que puedo dejarte una pala.
¿Recuerdas la cabaña que alquilábamos?
Y por la noche,
todos nos sentábamos juntos en el porche
y mirábamos la luna y las estrellas.
Y parecía la única vez
que no teníamos que hablar,
bromear o discutir.
A veces te acurrucabas
en el regazo de tu padre,
y todo estaba tranquilo.
Solo un momento para experimentar
esa sensación de asombro
y para reflexionar y ser agradecidos
por todo lo que tenemos.
Y por tenernos los unos a los otros.
Hola.
Hola, papá.
Me alegra verte.
Me estacioné en la entrada
al volver del trabajo...
saliste de la casa,
y yo te levanté y te di vueltas.
DICIEMBRE
¡Señor Sullivan!
Alexandra, qué maravilloso verte.
Incluso si no pareces encantada de verme.
Lo siento, es solo que creí
que vendría el señor Ackerman.
Bradley envía sus disculpas.
Ahora que es socio completo,
su agenda está más apretada.
¿Dijo que es socio?
Fue a mi oficina y me dio un ultimátum.
No sabía si darle una reprimenda
o preguntarle por qué tardó tanto.
Supongo que es para él.
No es nada. Simplemente es una corbata.
Y un babero. Es una broma entre nosotros.
Yo se los daré.
Bien, cuando Elizabeth
propuso este pequeño plan,
le dije que había perdido la cabeza.
Fue cuando acordamos
que sería prudente tener a Bradley
para manejar los detalles.
En fin, espero que no sufrieras mucho
durante este último año.
Tuve mis momentos,
pero creo que era el punto.
Sr. Sullivan, el asunto...
es que no terminé la lista.
Parece que el verdadero amor
me sigue eludiendo.
El verdadero amor es una perra.
Pregúntales a mis exesposas.
¿Hay un premio de consolación?
¿Una semana en un resort?
- Me temo que no.
- Sí.
Solo esto.
A tu madre no le parecía justo
que encontraras el verdadero amor
con el tiempo en tu contra.
Y cito: "Simplemente espero
que no se conforme con menos".
Tu herencia, querida.
- ¿La casa?
- Su deseo desde el principio.
No sé por qué tuvimos
que pasar por este teatro.
Hay un fondo para cubrir
los impuestos y el mantenimiento.
Y si no estás lista para mudarte,
puedes alquilarla hasta que lo estés.
Como tú prefieras.
Dios mío. Estás llorando.
Soy malo con los llantos.
Déjame llamar a mi asistente.
Bien.
Alex, mi amor.
Mamá.
Aquí estamos. Lo hiciste.
Apenas.
Nunca dudé de ti.
Quiero decir que ser tu mamá
ha sido la alegría de mi vida.
Y ahora inicias algo nuevo.
Y ya no te perseguiré.
No más listas ni ultimátums.
Tú puedes.
Quizá haya una cosa más.
La vida es hermosa,
desordenada y complicada,
y a veces no resulta
como crees que debería,
y eso está bien.
Sigue adelante y siempre sé valiente.
Lo haré.
Y en cuanto al verdadero amor,
admito que nunca lo conseguí.
Pero sí sé algo.
Vale la pena luchar por amor.
¿Entendido?
- Hola, mamá.
- ¡Hola!
Te preparé té.
Cariño, gracias.
De nada.
¿Qué haces con eso?
Estoy haciendo un pequeño proyecto.
Ya lo verás.
Te amo mucho, pequeñita.
Por siempre y para siempre.
No lo olvides.
Yo también te amo, mamá.
Adiós.
¡Mierda!
Zoe,
¿cuáles eran las cuatro preguntas
del verdadero amor?
Mierda.
¿Qué haces?
¿Qué parece que hago?
¿Por qué no me contestaste?
Intentaba disculparme.
Bien. Acepto tus disculpas.
Yo también lo siento,
pero no tenías que golpear mi auto.
- ¿Entramos? Necesito hablarte.
- No es una buena idea.
Realmente no creo que lo sea
con todo lo que pasó entre nosotros.
Lo siento, pero ¿arreglarnos
y volver a ser amigos?
No va a pasar...
No quiero que seamos amigos.
Bien, ya quedó claro.
Buenas noches.
Quiero que seamos más que eso.
Es decir, mucho más.
No querías la última vez.
Quizá sí, pero estaba
muy confundida para saber,
y tal vez solo necesitaba hacerme
algunas preguntas importantes.
Cuatro, exactamente.
¿Las anotaste?
"Uno. ¿Es amable?". Me refiero a ti.
No hay duda. Eres como un cachorrito.
Podrías ser un labrador retriever.
Tuve uno cuando era niño.
"Dos. ¿Puedo decirle
todo lo que hay en mi corazón?".
Bueno, obvio.
Te he dicho todo sin censura
desde el día que nos conocimos.
"Tres. ¿Me ayuda a convertirme
en la mejor versión de mí misma?".
Bueno, es evidente.
¿Crees que había alguna posibilidad
de que sobreviviera el último año sin ti?
¿De que hiciera algo...
sin ti?
¿Y la cuarta?
Sí.
¿LO VES COMO EL PADRE DE TUS HIJOS?
No importa.
Lo importante es
que la respuesta es sí, y punto.
Cuatro de cuatro.
¿Y ahora?
Vaya.
Es cierto lo que dicen.
Los socios sénior besan mejor.
- Todo lo hacemos mejor.
- ¿Todo?
Cinco, cuatro,
tres, dos, uno.
¡Feliz Año Nuevo!
Feliz Año Nuevo, Bradley Ackerman.
Qué sorpresa.
Feliz Año Nuevo.
Salud. ¿El amor de tu vida?
No me avergüences.
Feliz Año Nuevo, Zoe.
Feliz Año Nuevo, querida.
Te quiero.
- Ezra.
- Srta. Rose.
- Feliz Año Nuevo.
- Igualmente.
Él irá a Parsons.
- ¡No!
- ¿Puedes creerlo?
- Sí.
- No me dijiste esa parte.
- ¡Es increíble!
Kelly, feliz Año Nuevo.
¿Cómo está el bebé?
Grande.
Hola, papá.
- Feliz Año Nuevo.
- Igualmente, amor.
- Me alegra que vinieras.
- A mí también.
Cielos, la señorita Howard y papá.
- Te vigilamos.
- No vayan a conspirar.
Lo haremos. Estás frita.
- Eso no es real.
- No. Te equivocas.
- ¿Te están fastidiando?
- Inventan que...
No me dijiste que tu exnovio hizo
American Zombie: Blood Apocalypse.
- Ese juego no es original y aburre.
- Buena salvada.
Eso sentí después de jugarlo por 36 horas.
Bien. Disculpen, chicos.
Reúnanse, hermosos fiesteros. Vengan aquí.
Haré un brindis.
Es tan increíble estar en esta casa,
esta casa en la que Lucas,
Alex y yo crecimos.
Como saben, este no fue un año fácil.
Nos puso a prueba.
Así que gracias a los viejos amigos,
a los nuevos amigos
y, por último, a nuestra querida madre.
¡Feliz Año Nuevo!
- ¡Feliz Año Nuevo!
- Salud.
Salud.
MI LISTA DE DESEOS